本字幕由喵萌奶茶屋製作 請勿用於商業用途 謝謝合作
上前來吧
動畫物語系列Off&Monster季忍物語忍芥末第六話
翻譯：Nemeton  後期：MIR
負責最終話副音軌的是原鐵血的原熱血的原冷血的吸血鬼
原怪異之王 副音軌女主 忍野忍和
抬起頭來
決死的拼死的萬死的吸血鬼
屍體城的城主 活過千年的吸血鬼
Deathtopia Virtuoso SuicideMaster
這是甚麼情況
問得好
很榮幸能夠向汝這位盟友進行說明
這就是所謂的副音軌解說
只有在動畫中出現過的高貴存在才可以來完成這榮譽使命
是這樣嗎
我還以為是在正片中受到排擠的人流落到的廢棄角落
怎麼會呢
副音軌的席位都是要爭取的
大家一個個都覺得自己才是這個位置的不二人選
要在門前排起長隊的
是這樣嗎
這工作這麼熱門
說是工作不如說是使命吧 專為高貴的存在設定
原來如此
不過許久沒見 看到妳變成了幼女時我還是嚇了一跳
這種姿態還能保持高貴的評價 不愧是原美麗公主
竟然保持著貴族的義務 沒有失去貴族的風骨
這樣交流一番 我有點擔心自己會不會再次死去
這倒是不用擔心
嗯？
沒甚麼
那們開始吧
最後的副音軌 最後的最後的副音軌
為甚麼要如此強調最後
怎麼感覺妳其實不太情願
不會不會 很有熱情的
序言結束
這序言多少有些奇怪了
片頭曲開始
奇怪是奇怪 畢竟這序言主要是讓吾的主人女裝
問這種程度的問題也不至於需要女裝吧
那傢伙不對勁 那個新角色
嚴格來講不是新角色 那個穿長T恤的女高中生
熬夜開會 有點吸血鬼的感覺了
汝才不會開會吧
妳好像已經不做吸血鬼了？
但是如果比較不死之身的強度 妳現在該比我強吧
不好說吧 高的時候可能是這樣
高的時候？
意思是吸完吾主人的血的時候
好像被那群專家做了奇怪的處理啊
那我來問問相關的事情吧
對對 吾原本就想說明一下這些事情
從吾的角度詳細說明一下
妳怎麼這麼想說自己的情況 都有點不自然了
彷彿在防著我從別人那裡聽說些甚麼
片頭曲結束
A部分開始
沒錯 那是春假裡發生的事
妳嘴巴怎麼這麼快
又不是美食家
自從被汝變成吸血鬼
四百年間吾作為怪異之王 時而又作為神明
在世界各地接見各種人物
最後還是迎來了終結
發生了甚麼
造訪這個國家的吾 遭遇了三萬個吸血鬼獵人
三萬個 那還真是了不得
在吸血鬼獵人的魔爪下 吾失去了手腳
我們才算魔爪吧 是失去了魔的手腳
從美麗公主變成吸血鬼 過了六百年
吾以為自己最終是要被消滅了
我聽說過相關的傳言
吾的主人正好在這時經過
吾作為決死的拼死的萬死的吸血鬼的盟友
本想要痛痛快快地死去
可他哭著求吾想要挽救吾
吾不得已才選擇讓他挽救了吾
嗯？ 感覺哪裡不太對勁
歷史確實會有各種不同的解讀
或許其他人也有不同的看法
算了 妳就這樣撿回了一條命嗎
就是如此 看來吾好像又活下來了
這不是我最後的臺詞
依靠一個人攜帶的血液 吾算是避免了死亡
之後為了讓救命恩人能夠變回人類
吾才變成了現在這副模樣
怎麼感覺省略了甚麼內容
要細講的話會說很久
所以講了個概要版
吾被主人吸血 上下級關係反轉是真的
嗯…
我也向那個女高中生提出過相似的方案 在這A部分之中
哦 汝確實說過
汝那麼說 要是真的被吃掉了該怎麼辦
感覺那樣也不錯吧
在這千年之中我不知道死了多少次
還從來沒有被人吃下而死去
或許是一種想要嘗試新的死亡方式的好奇
從汝吸女高中生的血開始 吾就覺得說不通了
在吸過美麗公主的血以後 怎麼還會想要吸普通人的血呢
在六百年前吸過妳的血以後
我確實再也沒怎麼產生過吃過東西的慾望
一旦嘗試過那樣的美味
我可不想吃下別的東西 破壞留下的餘韻
對吧
所以吾才會對專家的領頭人這麼說 主張汝是清白的
從結果來看倒是丟人現眼了
汝倒好 還食物中毒了 真的看不下去
真無話可說
雖然我說過那是為了面子
看看這最終話 感覺這動機也有點虛偽
沒想到在這副音軌之中我的謊言被拆穿了
不對 實際上主動請求我吸血的人類
確實讓我回想起了妳的味道
不過情況可能也不一樣
我雖然那麼說 但現在已經不是那個懼怕黑夜與吸血鬼的時代了
或許有很多人想要被吸血鬼吸血吧
無法否認
就是說那種蠢貨不少見
從妳之前說的話來看 妳主人不也差不多
哦… 怎麼說呢 吾主人那種情況
怎麼馬上就含糊其辭了
先不提這件事
別自己轉移話題
如果吾的主人沒有及時趕到 那女高中生會怎樣呢
是吃下汝成為最強的吸血鬼
還是吸汝的血變回普通的人類
誰知道 怎樣都好吧
在吾看來可不是這麼回事
不如說怎麼樣都不好才對
不管怎樣 如果汝死去了
哪怕是變得圓滑的吾也會從主人的影子裡跳出
把那個女高中生撕碎
這麼說變成最強的吸血鬼 這種情況對她來說更有利
作為普通的人類根本就無法還手 會變成一片血泊
還真會說
我覺得現在的妳做不出那種事 與圓滑與否無關
還真不是這樣 吾甚至還毀滅過一次世界
甚麼意思
是平行世界的事情
妳這餘生波瀾萬丈啊 遠遠超出了我的想像
在那平行世界之中 汝在做甚麼呢
妳問我 我怎麼知道呢
如果全世界都充斥著妳的眷屬 感覺我就不用再愁沒有食物了
不過充斥的不是眷屬而是殭屍 算吾的代替食品是吧
作為源頭的平行吾 當時的心理狀態比起美麗公主要差遠了
平行的妳是甚麼
即便遇見平行的吾 汝也有可能認不出來吧
那遇見幼女狀態的妳該算幸運吧
吾與汝再會的機率原本就像奇蹟一般小吧
我們還真是活得時間夠長了
說來我與妳相遇的時候也才四百歲
作為吸血鬼也夠長壽了
我現在都一千歲 而妳都六百歲了
也有那麼幾次差點就死去了 比如做神明的時候
這又是怎麼回事 妳剛才也提過
就是發生過不少事情 別問吾了 汝之後過得怎麼樣
我哪有甚麼變化 與妳不同 我不愛旅遊也不愛流浪
我是那種守在據點 喜歡哪裡也不去的吸血鬼
怪不得會需要管家
Tropicalesque之後再沒有管家了
還輪不到吾來擔心 不過沒了那傢伙無微不至的照顧
汝是怎樣活下來的
我也不需要吃飯 沒有甚麼需要別人照顧的
那就不是管家 更像是專屬廚師了
差不多是這麼回事
雖說不老不死 但吸血鬼要活下去也並沒有多麼容易吧
那小女娃這幾天應該深刻體會到了吧
以我作為模範 結果也變成了裸體披風的模樣
這種問題很容易解決吧
不過為了進行替換 也是不得不將自己的衣服脫掉是嗎
建立在木乃伊之上的替換手法
哪怕是木乃伊化之後
人與人的區別也不會消失得這麼徹底吧
雖然在吾看來人類的區別確實不大
但即便如此 骨架之類的還是不一樣吧
正是因為有憧憬的前輩這個模範
在群體的壓力之下 一群后輩的身影都變得差不多了吧
原來如此 這也是一種眷屬嗎
那個超級明星是專家領頭人的親戚吧
即便沒有自覺 但其實也有那種潛質吧
沒錯 話雖如此
又是讓汝食物中毒 又是成功吸血鬼化
那個女娃也有些潛質吧
說不定比吾的主人還有潛力
或許是這樣
雖然影縫一招就把她放倒了
那個暴力陰陽師本來就是個怪物
妳和她交過手？
有險些跟她打起來的經歷 吾先退步了
雖然也可以說是那傢伙退步了
如果那時打起來結果會怎樣呢
甚麼嗎 不是和我差不多嗎
嗯？ 說起來汝和暴力陰陽師之間好像有過甚麼恩怨？
也算不上恩怨
過去我殺死了那女人的妹妹
這不就是恩怨
在這裡說出這種資訊沒問題嗎
將來會有真相大白的那一天吧
硬派又冷酷的真相 或許是千年以後
除了Phoenix其他人都已經死了吧
不好說吧 說不定人類的壽命已經延長到這種地步了
稍微往前比比 人類的壽命都已經翻倍了吧
確實 像這樣壽命不斷加倍
發展下去比吸血鬼還要不老不死了
對應吸血鬼的再生能力 醫療技術的進步是長生的秘訣
而料理的技術也在不斷進步
甚麼東西都能想辦法端上餐桌
作為生物確實很厲害吧
火都是為了吃肉發明出來的吧
從汝口中說出 確實有份量
A部分結束
B部分開始
接下來要開始解謎了
Kiss
怎麼了
妳的主人是天才嗎
如果汝真這麼覺得 說明汝確實老糊塗了
因為他一直在說話啊
這種亂七八糟的事情
他竟然能像自己的功績一般在這演說起來
令人佩服
不好說吧 按照人類的標準該怎麼評價
應該不算腦子好使的那一類
經常被人罵
蠢貨 笨蛋 還有死了比較好
狗的屍體甚麼的
狗的屍體？ 怎麼有人說這種話啊
仔細想想 從Monster季開始他進入了這個國家的最高學府
考慮到這一點 或許他的腦子算聰明的
最高學府這詞語 聽起來好厲害
雖說有好幾次要墮落了 不過每次都振作起來了
在周圍的女性的支援下
女性的支援 這詞語也好厲害
這可不是甚麼固定片語
好像說過他留下了一些吸血鬼的體質 所以備考學習有優勢
就是說比常人熬夜學習的體力更好
不靠大腦靠體力嗎
變成吸血鬼以後 大腦的記憶力是不是也會提升呢
看看我們兩個的例子 好像完全不存在這回事
反而比普通人更容易忘事吧
雖說種類不太一樣 不過Phoenix的記憶力好像也差不多
長生與記憶力不相容嗎
如果甚麼事情都記住 或許會活不下去吧
實際上因此選擇自殺的吸血鬼也很多
我好像也沒有自殺過
和自殺有甚麼區別嗎
那種一直想要吃下美麗公主的行為
即便不是自殺 也是自殺性的行為
記不清了
能夠頻繁使用這句話 或許是長生的特權吧
這麼說來 那金髮金眼的女高中生難得成了吸血鬼
就像這樣活下去不好嗎
人類時期的麻煩糾紛就當忘記了
她沉溺到了力量之中吧
剛變成吸血鬼 就想把過去的同伴全殺死甚麼的
典型的沉溺於力量的行為
與野獸沒有區別
會不會想要給她上一課呢
不過看一下最後的場景
看起來她不用吸我的血 好像也能變回人類是吧
這裡就與天才無關
單純是吾主人的功績了
吾的主人沒殺死吾 也成功擺脫了吸血鬼
之後又差點變回了吸血鬼
再落入地獄 然後恢復成人類的經歷
提供了有效又可供解析的樣本
落入地獄然後恢復成人類是甚麼意思
這不就是天才的行為
在Death心中吾主人的評價突然提升了
準確來說是落入地獄然後變回了人類
之後又與吾互相吸血 回到了類似人類的狀態
那就不是天才 是傻瓜的行為了
那吾也算傻瓜了
因為吾自己主動選擇變回了幼女
我在屍體城君臨天下的這段時間 真的發生了不少事情啊
如果妳不上不下地活著 我都準備殺了妳的
不是 汝怎麼還準備殺了吾呢
又是變成幼女 還是差點被消滅
看到妳活得硬派又冷酷我就放心了
硬派又冷酷嗎…
感覺有點懶懶散散的
並非不上不下 而是懶懶散散的
這不正是硬派又冷酷嗎
即便已不再是KissShot AceroLaorion HeartUnderBlade
這麼看來 懶懶散散的代價也不小
甚至失去了汝給予吾的名字
妳現在叫甚麼來著
忍野忍
也不用這麼討厭現在的名字吧
比起KissShot AceroLaorion HeartUnderBlade
那個夏威夷衫小鬼也太隨便了
是夏威夷衫小鬼給予了妳這個名字？
可不算甚麼好事
他和暴力陰陽師是一起的 汝沒見過他嗎
沒見過吧 妳說的這夏威夷衫專家
說起來暴力陰陽師和夏威夷衫小鬼是在最高學府走到一起的嗎
汝在暴力陰陽師還是女高中生的時候與她相遇
他們還沒有出現在一起吧
除此之外還有哪些專家？
吾印象中還有人偶師和欺詐師
甚麼樣的專家都有呢
還有差點將吾消滅的吸血鬼獵人
德拉曼茲路基 艾比所特 奇洛金卡達
三萬人中最厲害的三人嗎
嗯？
哦 對對
我知道他們幾個
但我不知道他們會混在一起
德拉曼茲路基和艾比所特串通還好說
可奇洛金卡達的表現也太突出了
說不準是那領頭人指揮的
類似這次 她將妳主人拉入自己的陣營
當時是不是也為了消滅妳 暗中構建了一個夢之隊
吾可沒聽說過這種事
不過回想一下 確實有這種可能
直屬後輩 夏威夷衫小鬼甚至有可能是她安排的增援
好有意思的解謎
不過那領頭人 那個甚麼都知道的大姐姐
在這物語之中也能看出她並不是真正的萬能
從某種意義上講 她也被一個鬱悶的女高中生耍得團團轉
確實可以這麼說
不如說她還被一個鬱悶的男大學生耍得團團轉吧
把吾主人拉進自己的陣營 她作為指揮官沒有管理到位吧
影縫那邊就更是這樣了
夏威夷衫小鬼也差不多
幾個吸血鬼獵人也是個性鮮明
換個角度來看 這群人比怪異還難對付
她多多少少還是能指揮一下 這才能一直做專家的頭領嗎
即便不是所有的事情都能按照她的計劃來
上司要操心的事很多
主人也一樣
吾能趕快擺脫那種身份 真是不錯
妳創造過兩個眷屬來著？
沒錯 雖說都是轉瞬即逝
第一個眷屬是個怎樣的傢伙
他也算是個專家吧
怪異殺手的名字就是從他那來的
殺死怪異的刀也來自他
哦 我創造的怪異之王留下的傳聞
不知甚麼時候開始用刀了 我還有點驚訝
原來事情的經過是這樣
可以說多虧了那刀 才能讓汝從木乃伊變回來
雖說吾的主人差點死去
美麗公主怎麼會在天國出現
我吸了妳的血 然後美麗公主的美麗部分被分離出來
被送到了天國嗎？
不清楚甚麼原理
怪異都搞不清楚
天國和地獄甚麼的 連專家都不好說自己搞得懂
除了那領頭人
如果沒有那領頭人 妳的主人怕不是無法從天國迴歸吧
不會不會 美麗公主也就是吾或許會將他送回現世
怎麼突然間美麗公主就跟妳成一個人了
美麗公主是過去的吾
而妖刀心渡和夢渡 是從第一個眷屬那繼承的
使用方式有點搞不懂
平常使用起來就跟沒讀過說明書一樣
比起吾 專家的領頭人可能用起來更熟練吧
原本就是專家的刀 可能確實如此
七花八裂還是吾更熟練
這也不是妳的技能吧
儘管來試試看
只不過到時候 汝大概已經被大卸八塊了吧
這也不是妳的經典臺詞吧
汝指導過笑的方式和說話的方式
但說起來 汝可沒有幫吾想好經典臺詞吧
哪有人專門來定好經典臺詞的
怎麼沒有 比如奇策士
註：「奇策（kisaku）」和「気さく（kisaku）」。
聽著就平易近人
還在這隨意地聊著 忍芥末的副音軌也接近尾聲了
是這樣嗎
到最後還是沒搞明白副音軌是甚麼
不過真沒想到有機會跟妳這樣聊一聊
活了千年還是會有預料之外的事啊
是這樣
咱們都上了年紀啊 沒想到都還活在世上
這算甚麼決死的拼死的萬死的吸血鬼
有人會想吐槽吧
真死了不少次吧 少說有一萬次
不過吾的主人一年內可能就死了這麼多次
也太能死了
別搶我的賽道啊
因為死得太多 復活得太多
差點就變成真正的吸血鬼了
不是吾的眷屬或僕從 而是真正的吸血鬼
看來還是不要隨意死去又復活比較好
希望那個女高中生能明白這道理
不只是那金髮金眼的女高中生吧
被她吸血的女子籃球部的同伴們也一樣
Deathtopia Virtuoso SuicideMaster的吸血鬼性
間接刻在了她們的基因當中
一不小心有甚麼契機 說不定就變成真正的吸血鬼了
根據當天的心情 在人類和吸血鬼之間切換
真是怪物啊
那就要問人類是甚麼了
對我來說人類就是食物
過去吾也是這麼回答的 結果吃了大苦頭
那正確答案是甚麼
也不是想得到正確答案吧
對吾的主人來說 意義在於提出這個問題
在提出這個問題的狀態下
就能夠不把人類當作怪物或食物
就是說不斷追問也是為了能夠不給出答案嗎
優柔寡斷是吾主人的拿手本事
這算甚麼本事啊
也可以說這樣才能夠有Monster季
還處在自我猶豫的過渡期啊
這過渡期今後會怎麼樣呢
我是被強制遣返了 那妳們的物語還會繼續嗎
這忍物語結束 Off&Monster季算告一段落了
但原作小說還有後續
是這樣嗎
很好奇今後的女子籃球部會變成甚麼樣
為甚麼對這感興趣
因為這次日本觀光 我就沒做別的事情
支援著女子籃球部 該回國了
汝是跑去國外應援的狂熱體育迷嗎
有未來 也有過去
Off季和Monster季還有沒動畫化的故事
妳怎麼這麼熟悉
吾可是副音軌女主
副音軌女主到底是甚麼啊
B部分結束
片尾曲開始
於是動畫物語系列Off&Monster季到此完結
只是短暫的分別
只要還活著就會有再次相遇的那一天吧
妳怎麼這麼有興致
說句實話 其實吾並不是副音軌女主
為甚麼要撒這種謊 別在最後坦白啊
僅僅是時隔六百年再次與汝交談
一直以來被人欺騙 被人戲弄
在副音軌堅持了這麼久也有了意義
原來是一直被人欺騙 被人戲弄嗎
都是優秀女人 還有很多事想聊
要不之後去Mister Donut再聊聊
別像個奇策士一樣隨意邀請我好嗎
我之後要被驅逐出境的
這樣嗎 那下次
別隨意約定再見
妳剛才那種很有興致的態度去哪了
說「只要還活著就會有再次相遇的那一天吧」
負責副音軌的是
希望有咔咔好事的忍野忍和
發生好事肚子也會餓
Deathtopia Virtuoso SuicideMaster
別了